# 003-【爬虫篇】《极客Python之效率革命》 p03 爬取网易云音乐的热门评论

> 时长 23 分 44 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.60）互联的广大朋友们大家好,我是小甲鱼 欢迎大家和我一起来学习极客拍审之效率革命 这节课我们来讲解爬曲网易云音乐的热门评论 那么需要注意的是 本系列课程没有必然的前后关系 除非有特别的进行强调 所以你可以选择任意一个喜欢的案例来开始学习 那么其他案例在哪里呢? 我们打开鱼蜥论坛 大家可能会发现 长这个论坛现在长得跟以前不一样了 为了不让我们显得太low 所以每隔一大段时间 我们都会对论坛的样式进行改版 不过咱们的基本布局是不变的 所以大家要学会以不变硬论坛的望变 好了,谢谢大家 那么其他案例在本系列教程对应的板块中可以找到 首先我们进入论坛 来到这个拍审交流板块 上面有一些纸板块 找到我们这一系列的课程的名称 叫做极客拍审之效率革命 进去之后你就可以看到下面有很多的案例了 好,那找到我们今天这篇 爬曲网易云音乐之精彩评论 你想要的原代码 你可以拉到最下面来找到代码清单 在这 我们这一系列课程主要是讲解这个程序开发的思路 是大家可以举一反三的一些东西 好,那我们开始

（00:01:28.51）近几年,网易云音乐可谓是一军突起 凭借著放荡不羁的特色评论 硬是闯出了自己的一片新天地 小杰平时也就算不听歌 也会偶尔打开网易云音乐 然后看看下面的评论 乐呵乐呵 OK 可是呢 最近他居然给我推送了这么一首歌 大家看一下 叫做Lost Rivers 建议大家盛典播放这两个字 我不知道我到底做错了什么 反正网易云音乐他推了这首歌给我 大家看一下评论就知道这是什么玩意了 一个便秘者的自我挣扎 第一,不要自己一个人听 第二,不要在深夜听 第三,用音箱不要吵到邻居 第四,有心脑血管疾病的人不要听 这绝对是忠诚的建议 不过我知道 Curious take care of cat 好奇心害死一只猫 你们现在肯定已经在听了 OK,我们回到正题 我们这一节课的要求呢 就是编写爬虫 爬曲网易云音乐上面 指定歌曲的精彩评论 好,我们这个系列呢 需要用到两个模块 一个是Request模块 一个是追审模块 对于相关模块不熟悉的朋友呢 可以找到我们对应的中文文档 这是专门为你准备的 大家来到这里

（00:02:47.77）还是点击我们的这个纸板块 进入到这个模块档案 这个分类里面大家可以看到了 这有Request模块的这个帮助文档 至于追审模块 相信大家早已经滚过浪熟了 也就两个行数对吧 一个Dumps,一个Lose 非常简单 好,那么这里有没有快速著我们高级用法 大家可以自己看一遍 如果你想使用Python来更好的编写爬虫 那么这个Request模块是一定要掌握的 因为呢世界上所有最优秀的程序员 都在使用Request模块 好的,那我们来讲讲我们的开发思路 定位目标位置 也就是我们俗话所说的踩点啦 那你可以使用Firefox 或者说是Chrome 我们这个谷歌浏览器 然后按下F12这个快捷键 我这里的话右键点检查或者审查元素 以前好像叫审查元素的 打开对吧 然后在精彩评论这里 点检查它就会定位到这个位置去 对不对 那我们看到大框在这 我们找到 ID等于这个AutoID什么什么什么 的这一个DIV标签 它就是包含所有的这个评论的 对吧 你把它往下拉下来 对不对 它包含了所有的评论

（00:04:05.74）都在这个标签里面 大家注意看这个名字既然叫AutoID 那么说明它后面这一串 又有大写又有小写又有数字的这一串 事实上是随机生成的 对吧自动生成的 咱现在不管它 先把网页下载下来看看再说 我们来编写代码 搞错了 后缀是pyimportRequest 然后是教科书帮的写法 IfNan等于这个Man 则调用Man行数 然后这里呢 DevMan URL等于Input 请输入链接地址 请输入URL就对了 然后拿到这个URL之后 我们传递进去给这个GetURL这个行数

（00:05:36.55）然后这个行数呢 就会返回相关获取到的网页资源 对吧 那现在我们来写这个GetURL 首先是指定这个Headers Headers指定这个UserAgent 通常呢 这个服务器检测你这个 请求是否为爬虫或者流浪器的话呢 最最基本的就是检测这个UserAgent 对吧 那我们查看一下 拷贝一个UserAgent下来 我们随便找一个 随便找一个 Headers里面把这一串拷贝过来就可以了 然后调用Request模块的Get方法 直接就可以把整个网页给download下来 OK URL 然后Headers等于Headers 传进这个光剑之仓数 它会返回整个网页的资源 RES 然后把它作为行数的返回值 Return就可以了

（00:07:12.29）好这里拿到RES之后呢 你不要直接把它打印出来 因为这样子可能内容太多的话 会卡死这个IDLE 因为IDLE有点积累 太多内容的话呢 会卡死 所以我们把它转成为一个文本文件 叫做res.txt吧 W 然后Encoding 编码指定编码是utfa 然后我们要把这个 返回的这个资源的对应文本给写进去 对吧 那就是这么一回事 好 执行它 它要求你输入一个链接地址 来我们把地址给它 给它回车 RES.txt 当时拼错了 没事 知错能改 丧没大焉 Open拼错了 open open不是oepn 好 又走一遍 来 念贴 回车 有了 咱看一下 出现了一个res.txt 好了 打开 我们看到了网易云音乐 那说明这个主页给我们倒下来了 对吧 好了 我们搜索一下相关的这个光纤字 我们要找的是评论嘛 所以我们找一下评论 一个便秘 哎呦我去 一个便秘者的自我挣扎

（00:08:43.04）Ctrl C 如果能够找到 那说明这个评论 就在这个下载下来的网页里边 那我们接下来的操作呢 就是使用beautifulsoup之类的 把它提取出来就可以了 对吧 那我们来找一下有没有 诶 登 没有 can't find the text 一个便秘者的自我挣扎 找不到 找不到那说明什么 说明我们直接把对应的url 下载下来这种行为 没有什么卵用 对吧 评论并不在这个文件中 在爬虫的世界里边 流传著这么一则哲学 如果你想要的东西 不在这个文件中 那么它就肯定在另一个文件中 好吧 其实这是小姐自己瞎掰的 咱们进入下一个 环节 让时间慢下来 诶 现在大家网速都很快了嘛 刷一刷 整个网页就加载起来了 对吧 在很多时候 一个网页呢 并非只是由一个原文件构成 而是由许许多多的小文件 共同构成的 今天呢 就是一个典型的例子 大家看一下 我还是右键检查 然后来到这个Network这里 我一刷新 大家看到了 很多文件出现了 对不对 下面这里 几十上百个文件出现了 这些呢 就是构成我们这个页面的所有元素 现在我们要的精彩评论

（00:10:09.50）就藏在这些文件里面的某一个位置 好 那么现在摆在你眼前 大概有两条路可以走 第一个呢 就是逐个翻查每一个文件 然后直到发现目标 第二个 让浏览器近乎以蜗牛的速度 来加载网页 当发现目标的时候 我们让时间静止 哎呀 对于动辄几十上百个文件的网页来说 第一种方法实在是太折腾了 对吧 咱直接看第二种 怎么让浏览器近乎以蜗牛的速度 来加载这个网页呢 好 现在第一步呢 就是点这个Disable Cache 不让它恍存 静止恍存 第二步呢 就来调这个网页的载入速度 我们的思路呢 很粗暴很简单 就是我们让网页的加载速度 非常慢的进行 就可以看到每一个元素 逐渐出现的这么一个顺序 直到我们出现这个评论的时候 我们卡点暂停 然后看一下 它在加载哪一个文件 就可以了嘛 对吧 好 那这里呢 是调速度的 大家看 这里有很多速度 供你调整 那么我们调这个GPLX 相对呢是非常慢的 我们调一个2G吧 如果你感觉太快了 你再调慢也不迟 对吧 然后按下这个Clear 把你已经加载的都给清除掉 这个要保持是红色 红色呢 它会录制你逐渐

（00:11:31.14）加载哪一个元素 把它录制下来 OK 好 这个不要 然后呢 我们点刷新 大家可以看 现在的网页呢 也很慢的速度在加载 大家看 很慢啊 下面一个一个文件的出现 我们现在留意了 如果出现了这个评论 我们立刻点XX 评论出现了没有 还没有 还没有 我们等等 因为现在网速呢 是2G的速度在加载 非常慢 准备出 诶 点XX 然后再点这个 在考验大家手速的时候 这样子你会看到整个网页呢 它已经是静止下来了 它就加载到这一步 加载到评论这里 头像啊 这些都还没有出来 对不对 那我们看一下 下面呢 有几种状态 State是状态 Cancel表示是已经取消了 我们不再继续 继续加载了 这些都取消了 这些很明显是 应该是头像 应该是头像 然后后面呢 这里有一个类型 对吧 加载的类型 我们要的目标呢 肯定是在这些已加载的 因为这个评论呢 已经出来了 那我们的目标 肯定不会是GIF啊 JPEG啊 这种图片类型 我们要的是评论 对吧 既然是评论 那么必定是从服务器的这个数据库里边 提取出来的一大串文本 然后将这一串文本

（00:13:01.19）传给咱的这个流浪器 对吧 那既然是文本 那肯定不是图片啦 这里呢 有两个类型 我们可以筛选一个是Dots 就是文本 我们刚才加载的那些内容 对吧 看一下preview就知道了 就我们刚才下载到的这个页面 一模一样的 第二个呢 就是这个XHR 这个呢 也可以传递文本 我们看一下总共有 XHR呢 总共有这么多个文件 最后一个呢 被我们cancel了 还没加载 那么前面几个 里面肯定会出现 我们想要的内容 那我们点开嘛 preview或者respond都可以 preview的话呢 它会给你整理 respond的话是一大串 对吧 大家看 点开之后呢 这个是cdn 它的前端cdn的这个节点 refresh什么东西 这肯定没有我们想要的了 config 对吧 绑全内容 这个不是我们要的 这样看起来就非常简单 对不对 查看起来就非常简单 我们看到这个 commits hotcommits commits大家搜一下 它的中文意思呢 就是评论的意思 hotcommits 那不就是精彩评论吗 我们看一下内容 一个便秘者的自我挣扎

（00:14:08.74）是不是 一模一样 那我们发现了 我们想要的目标 就在这个文件里边 那我们就写一个爬虫 直接把这个文件给 加载下来可不可以 不可以 你试一下 我双击打开它 大家发现 得到的是空白界面 为什么呢 你看 headers 它这是一个post 我们从服务器上 获取数据 有很多种方法 最常用的就是get和post get的方法呢 就是我们 直接从服务器上 获取一些内容 它的参数都在查询制服串里边 但是呢 post的话 你需要向它提交一个指定的data 服务器才会给你数据 那么data在哪里呢 我们来看一下 我们这一次 这个data在这 from data 这是我们提交给服务器的内容 我们把这一段内容 给了服务器 服务器才会给我们 这一段的内容 好 那我们一看 这玩意 又是大小写 又是数字 字符混合 这一看就是 加密过的内容 对吧 不过咱们先不管它怎么加密的 咱们先试试 原文把它传给服务器 看服务器鸟不鸟我们 好来 我们把代码改一改 刚才叫text1 那我们这会就叫text2 那这里改一下 我们就叫做get commit

（00:15:36.72）获取评论 go mm ent s ok 那这里指定headers 有时候可能是不够的 这里我们还可以给它传一个refer 以免这个服务器疑神疑鬼 因为通常检测 这个是否一个爬虫有两种 一个是检测它的user agent 另一个常用就是检测它的refer refer是个什么鬼呢 它就是指定你这个请求的上一个 是从哪来的 指定你是从哪来的 这个我们看一下就知道了 在这个request headers 请求的头部 这里事实上给了这么多 这个请求就是从这里来的 对吧 我们就一次传给它 那你如果有时间的话 把这里边所有的数据都抄一遍 那样子可能会更好 因为你指不定服务器要检查你什么内容 对吧 它如果觉得你这个请求有嫌疑 立刻给你cut掉 你也没办法 ok 那我们传了两个常数 一个是 一个是params 这个对吧 一个是ens secret key 好我们直接拷贝过来吧 字符串 params等于这个

（00:17:06.87）ens secret key 我们直接照搬 然后看一下服务器 会不会给我们响应 这里我们的request模块允许 将两个常数用字典的形式 传递过去就可以了 非常的拍神力 对吧 我又拷贝一下 它的箭的名字叫做params 它的指那就是params 它的箭的名字叫ens secret key 它的指也是同名 好然后这里的话呢 是改成post 向它传入一个data 一个叫做data的data 然后这个url要改一下 因为这会我们是向哪个post 向这个网址post 对吧 就是这个网址 这个改一下 这个叫做targeturl吧 targettargeturl等于这个 不过这个呢大家看一下 后面的这个字符串是什么 这事实上呢 是这个歌曲的编号对吧 4466775 4466775 那我们这里把它放进去 这样我们可以灵活的

（00:18:37.47）用这个代码来获取任意一首歌 的一个精彩评论 对吧 如果你这里把它写死了 那么就只能获取这首歌而已 format namid 然后我们在前面从url里面获取namid namid等于url.split 然后用等号分割 等号 这个 这是第0个元素 第1个元素就是它的id 获取之后呢 我们在这里 传进去 传到这里来 ok 然后这里记得改一下 getcommets 把这个url改成targeturl 好来我们来走一遍 把这个链接地址给它 好出现了data.txt 有没有 打开 是不是 就是我们的评论内容 对吧 成功的获取了 那我们接著看一下下一步 找到目标文件 我们已经找到了 下载目标文件 我们也下载了 下一步 提取 关键数据 注意我们这个data.txt这个文本文件

（00:20:10.57）保存的是什么 是json的数据 因为呢 我们其实可以看出 这是一个python的字典 对吧 但是数据结构要以文本的形式保存 那么它必须把它变成一个大的字符创 那么这个大的字符创 我们就称之为json 当你事实上不懂得json是什么鬼的话 你可以在这里面 这里面有写 有举简单的例子 事实上json非常简单 就是用字符创的形式 把python的数据结构给包裹起来 这个我们整个网站的网页 是设计成框平的形式 所以我们现在的分辨率显得有点小 但是你用你自己的电脑看会很舒服 ok json是一种轻量级的数据交换 在网络传输中经常会用到它 这种格式 说白了就是用字符创的形式 把数据结构给封装起来 要用到它 又把它拆解出来 好的 我们使用json的lose方法 就可以将字符创还原成python的数据结构 像这样子 那么这个commit json拿到的就是一个大字典 字典中里面的hock comment 这个 它的值就是对应的热门评价 精彩评价 对吧 那这是一个列表 列表里面又是一个字典

（00:21:24.63）那么字典里面它可以看到了user user指的就是谁 对吧 那这个user里面的nickname 就是这个用户的ID 那么它这个content就是它的这个评论的内容 那事实上我们可以看一下最终的源代码 OK在这里 看一下这里用jsonlose把它变成这个python的数据结构 然后把它的hock comment提取出来 然后用 因为hock comment是一个列表吧 对吧 hock comment是一个列表 所以我们用叠代的形式 叠代的形式 获取每一个元素 然后将指定的东西答应出来 答应成一个文件 写入一个文件里面 那我们来看一下 链接粒子给它 来我们来打开hock comment 大家看到没有 上面的是用户名 然后这是它评价的内容 这是分割线 OK那我们来试一下 如果是另外一首歌 能不能生效 那我们搜一下另外一首歌 丑八怪吧 丑八怪 好 学姿签的 那我们把这个url给它 重新执行一遍 来

（00:22:58.68）换行我们看一下hock comment 大家看到没有 李荣浩 一个新G-Boy 给古巨鸡写了怪物 给学姿签写了丑八怪 却给自己写了模特 哈哈哈哈 OK 这是我们这节课的所有内容 完整的代码 大家可以在我们论坛 对应的web下载 这节课就讲解到这里 非常感谢大家的支持
